.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Tłumaczenie: Igloo666
Korekta: Oin
Wikingowie [2x07]
Krwawy orzeł
- Zamierzasz stracić jarla Borga?
- Tak.
Rozumiem cię.
Ale nie możemy najechać Wessex
bez jego statków i wojowników.
- Znajdziemy innego sprzymierzeńca.
- Kiedy?
Wkrótce.
Rozesłałem wieści.
Sugerujesz, by mój brat uwolnił go,
jakby nic się nie stało?
Nie. Proszę, byś się wstrzymał,
dopóki nie znajdziemy sprzymierzeńca.
Publiczna egzekucja jarla Borga
odstraszy potencjalnych sojuszników.
W porządku.
Zaczekam.
Dobrze, że przynajmniej my nadal
jesteśmy sojusznikami, królu Horiku.
Zemszczę się na królu Egbercie
bez względu na wszystko.
Królestwo Wessex, Anglia
- Panie, proszę o wybaczenie.
- Nie, nie.
Masz na głowie ważniejsze rzeczy,
niż pozdrawianie umierającego króla.
Umierasz panie?
Wszyscy umieramy, Athelstan.
Tylko to zostanie.
Fragmenty.
Nieśmiertelne fragmenty.
Nieśmiertelne słowa.
Mam nowinę.
Król Aelle z rodziną przybędą
z Northumbrii z wizytą.
Nie stamdąd pochodzisz?
Tam się urodziłem,
potem wysłano mnie to klasztoru w Lindisfarne.
Nazwałbyś to miejsce domem?
Nie.
Nie ma takiego miejsca,
które nazwałbym domem.
Mam nadzieję, że może kiedyś
to miejsce nazwiesz swoim domem.
Zatrzymać się!
Ojcze, na pewno wiedzą,
kim jesteśmy?
Królu Egbercie, przebyłem
wiele mil, by się z tobą spotkać.
Aby Wessex i Nortumbria
wspólnie ocaliły nasz kraj.
- Boże, chroń Anglię!
- Boże, chroń Anglię.
Śniłem o kapłanie Athelstanie.
Nawiedza mnie, ale nie wiem, gdzie jest.
- W Walhalli czy w Helheim?
- W żadnym z tych miejsc.
Zatem żyje?
Jego ciało żyje,
lecz dusza jest rozdarta.
Nie poznaje sam siebie.
Dostrzegam to.
Powiedz mi, gdzie jest.
Z człowiekiem, którego znasz.
Pochodzącym z dalekich ziem.
Jest z królem.
Muszę ci o czymś powiedzieć.
Jestem brzemienna.
Zasmuciła cię ta wieść?
Nie, Helga.
Napełnia mnie radością.
Niesamowitą radością.
Jesteś statkiem który przywiezie
nasze dziecko na ten brzeg.
A ja jestem ojcem.
Floki cieśla.
Floki rybak.
I ojciec!
Biedne to będzie dziecko,
mając takiego ojca.
- Będziesz wspaniałym ojcem.
- Najgorszym, Helgo!
A moje dziecko?
Bogowie, cóż takiego uczyniłem?
Przerażasz mnie.
Proszę, nie zachowuj się tak.
- Byłam taka szczęśliwa.
- Masz rację. Głupiec ze mnie.
Zawsze byłem głupcem.
Będziemy bardzo szczęśliwi.
Ty, ja i nasze piękne dziecko.
Pobierzmy się.
Nie mam nikogo prócz ciebie.
Pobierzmy się i niech bogowie
nas pobłogosławią.
Z pewnością to uczynią,
jako że jesteśmy ich przyjaciółmi.
Dobrze.
I wszyscy nasi przyjaciele, Torstein, Ragnar...
Nie, nie Ragnar.
- Ale przecież on...
- Nie. Bez Ragnara.
Wszystko jest tu dla Ragnara.
Znam go od długiego czasu.
Pomogłem mu zdobyć władzę.
Zbudowałem mu statki.
A teraz jest jarlem Ragnarem.
I nasz cały świat na niego czeka
i jada mu z ręki.
Nie może mieć wszystkiego.
Nie może rządzić nami.
Kvasir był bardzo mądry.
Mógł odpowiedzieć
na każde pytanie małych dzieci.
Wieść o mądrości Kvasira
wkrótce dotarła do dwóch okropnych braci,
karłów Galara i Fjalara.
Karły nienawidziły Kvasira
za jego mądrość.
Zwabiły go do ciemnej komnaty
podkradły do niego
i zakłuły na śmierć!
Jego krew była wszędzie.
Czas do łóżka.
- O co chodzi?
- O to, że mi nie ufasz.
Nie ufam tobie?
Nie uprzedziłeś mnie,
że chcesz schwytać jarla Borga.
Wysłałem kogoś po ciebie,
ale nie można cię było odnaleźć.
- Gdzie byłeś?
- Z Porunn.
Zatem była to twoja decyzja.
Wolałeś być z nią niż ze mną.
Jako twój syn pragnę jedynie
cieszyć się twoim zaufaniem.
Sam ocenię, jak bardzo
będziesz się nim cieszyć.
Ale dam ci ojcowską poradę.
Myśl tym, a nie tym.
Wedle umowy.
Czego chcesz?
Przyszedłeś się ponapawać?
Nie mogę się doczekać egzekucji.
Widziałaś kiedyś, jak ktoś
otrzymuje krwawego orła?
Ponoć jest to najgorsza
i najbardziej bolesna śmierć...
ale również najbardziej zdumiewająca
dla tych, którzy są jej świadkami.
Nie ucieszy mnie twoja śmierć.
- Niegdyś byś tak nie powiedział.
- Kilka rzeczy uległo zmianie.
Ponieważ zostałeś upokorzony
przez Ragnara Lothbroka.
A to tylko początek
jego przesyconych ambicją planów.
- Czyli?
- Ragnar Lothbrok pragnie być królem.
Nie dostrzegasz tego,
królu Horiku?
Dlaczego miałby poprzestać
na zabiciu mnie?
To Ragnar Lothbrok.
Jego sława przyćmiewa nawet twoją.
Powiedzmy, że ci wierzę.
Co miałbym uczynić?
Pomóż mi w ucieczce.
Wtedy zabiję Ragnara Lothbroka
i przekażę władzę w ręce jego brata.
To bym uczynił
na twoim miejscu.
Przyniosłem ci coś.
Co się stało?
Nigdy nie byłam
w tak bolesnej ciąży.
- Boję się.
- Czego?
Gdy Ragnar do nas powrócił,
zapragnął się kochać.
Powiedziałam mu, że jeśli zmusi mnie
do tego w ciągu pierwszych trzech dni,
urodzę mu potwora.
Myślisz, że nosisz potwora?
Nie wiem, dlaczego
powiedziałam mu coś takiego.
Wypowiedziałam te słowa,
ale ich nie wybrałam.
Wypowiedziałam je,
ale pochodziły one od bogów.
- Co zrobisz z jarlem Borgiem?
- Dobrze wiesz.
- Więc dlaczego zwlekasz?
- Obiecałem królowi, że zaczekam.
Nie rozumiem cię, bracie.
Dlaczego ulegasz Horikowi?
Ponieważ jest królem.
- Dlaczego nie chcesz ze mną rozmawiać?
- Bo nie mam nic do powiedzenia.
Mamy wiele do omówienia.
Opowiedz mi o całym swoim życiu.
- A ja opowiem tobie o swoim.
- Nie za wiele mogę o nim powiedzieć.
Od zawsze byłam służącą.
Porunn.
Tak wygląda twoje życie na zewnątrz,
tak widzą je inni.
Ale twoje życie wewnętrzne jest inne.
Czego pragniesz?
Jakie masz marzenia?
Niczego nie pragnę
o niczym nie marzę.
Ludzie tacy jak ja
nie mają pragnień ani marzeń.
Zaczekaj.
- Pomyślałam, że możesz być spragniona.
- Dziękuję, księżniczko Aslög.
- Jesteś dobrą osobą.
- Współczuję ci.
Każda kobieta przez to przechodzi.
Rodzimy dzieci, które potem giną.
Biedny Bjorn.
Cierpisz, prawda?
Być może zbyt wcześnie.
Życie to coś czym trzeba się delektować.
Są inne pragnienia
które wpierw warto odkryć i zaspokoić.
Skąd będę znał różnicę, Floki?
Zapytaj siebie:
"Co zrobił by Floki?"
Rozbawi cię to
i będziesz w połowie wyleczony.
Nie żartuj sobie ze mnie.
Kto żartuje?
Rollo powiedział, że to niewolnica
i mogę ją mieć, kiedy zechcę.
Nic mi nie jest.
Twój wuj nie do końca potrafi
przemawiać w sprawach sercowych.
Ale prawda jest taka,
że cierpi tak samo jak ty.
Lecz wojownicy nie okazują serca,
dopóki nie otworzy go cios toporem.
- Jesteś mądrym człowiekiem, Floki.
- Wcale nie. Dobrze wychodzą mi żarty.
- Helga.
- Siggy.
- Jesteś brzemienna.
- Tak.
Floki musi być szczęśliwy.
- Nie jest? Dlaczego?
- To skomplikowane, jak sam Floki.
- Pobierzecie się?
- Tak.
Z błogosławieństwem jarla Ragnara?
Mój ukochany uważa,
że go nie potrzebuje.
Wystarczy mu
błogosławieństwo bogów.
Mam interesujące wieści.
- Floki pogniewał się na Ragnara.
- Floki? Przecież go uwielbia.
Ragnar Lothbrok nie atakuje już
naszych ziem w pojedynkę.
Ale dla mnie i tak pozostaje
największą plagą naszego świata.
Z pewnością tu powróci.
Musimy się na to przygotować.
Jeśli wyląduje w Nortumbrii,
przyjdę ci z pomocą.
Ufam, że w razie konieczności
odwdzięczysz się tym samym.
Nie tylko ja obawiam się
twoich ambitnych planów, królu Egbercie.
Mówi się, że zdobycie tronu Wessex
to dla ciebie dopiero początek.
Mów dalej.
Że nie spoczniesz dopóki nie zostaniesz Bretwaldem,
królem wszystkich Anglosasów.
I że nawet teraz
planujesz zaatakować królestwo Mercji.
Nie trzeba.
Wyjdźcie wszyscy.
Mercja jest naszym wspólnym sąsiadem,
więc wiesz, co tam się dzieje.
Po śmierci króla Offy
królestwo ogarnął chaos.
Kilku członków jego rodziny
walczy o tron.
Syn i następca Offy
zginął na polecenie własnej siostry,
a przemoc i chaos
prędko nie ustaną.
Nie powinniśmy mieć
tak niepewnego sąsiada.
Ale jeśli sprzymierzymy się
nie tylko przeciwko wikingom,
ale także przeciw Mercji,
z pewnością ją opanujemy.
Moglibyśmy ją podzielić
między własne królestwa.
Co ty na to?
Zastanawiam się,
co po podbiciu Mercji
powstrzyma cię przed zaatakowaniem
swojego mniejszego sprzymierzeńca?
W tej chwili praktycznie nic.
Dlatego proponuję ślub
pomiędzy moim najstarszym synem
i następcą, Aethelwulfem,
a twoją piękną córką, Judith.
Co ty na to teraz?
Powiem tak...
Wypijmy za nasze przymierze.
Oby żaden diabeł
nigdy go nie przerwał.
Witaj, tato.
Czy ty, Aethelwulfie, synu Egberta,
w obliczu wszystkich tu zgromadzonych,
bierzesz za prawowitą żonę
tę kobietę, Judith, córkę Elii,
i przysięgasz nie opuścić jej
aż do śmierci?
Tak.
Musisz przechować ten miecz
dla swojego syna
i obdarować swego męża nowym.
Miecz przenosi ojcowską ochronę
nad kobietą na jej nowego męża.
Czy ty, Judith, w obliczu
wszystkich zgromadzonych,
bierzesz za męża
tego oto Aethelwulfa,
przysięgając mu wierność
oraz posłuszeństwo aż do śmierci?
Tak.
Pierścienie!
Floki, przysięgasz w obliczu bogów,
że pragniesz poślubić tę kobietę?
Przysięgam, biorąc bogów
na świadków.
Helgo, przysięgasz w obliczu bogów,
że pragniesz poślubić tego mężczyznę?
Przysięgam.
Niech te pierścienie będą trwałym
symbolem waszego świętego związku
w oczach tych ludzi i Boga.
Zostaliście sobie poślubieni.
- Rollo Lothbrok?
- Tak.
Przybyłem pomówić z twym bratem
w ważnej kwestii.
- O co chodzi?
- Uwierz, że zechce mnie wysłuchać.
Ty sukinsynu.
Jeszcze raz.
Moja kolej.
Dobra.
- Torstein?
- Tu jestem.
Podniosłeś tarczę?
Ale tu ciemno.
To mój brat.
Kim jesteś?
Rozesłałeś wieści, że szukasz
sprzymierzeńca w ataku na Wessex.
Dotarły one do nas i pragniemy
zostać waszymi sojusznikami.
Mówię w imieniu jarla, który może
dostarczyć wystarczająco statków i ludzi.
Nazywa się jarl Ingstad.
Ingstad?
Nigdy o nim nie słyszałem.
Dlaczego nie przybył z wami?
Nie chciał
marnować czasu na podróż.
Chciał się upewnić, że nadal
poszukujesz sojusznika.
- Kiedy mogę się z nim spotkać?
- W każdej chwili.
- Świetnie.
- Jest gotowy, by do was dołączyć.
Świetnie, świetnie!
Floki, przyjacielu.
- Zrobiłem coś dla ciebie.
- Co to takiego?
Chorągiewka.
Moc twojego statku.
Erlendurze, chodź zobacz!
Przepiękne.
Więcej niż piękne.
Jest potężne i magiczne
zawiera w sobie znaczenie wszystkiego.
Jak mogę ci podziękować?
- Może chciałbyś coś w zamian?
- Nie.
Takie rzeczy daje się bez zapłaty.
Naprawdę chcesz mi pomóc
uwolnić Jarla Borga z więzienia?
Tak.
Dlaczego?
Dla żartu.
Znaleźliśmy nowego sojusznika.
Jarl Ingstad... kimkolwiek on jest.
- Kiedy przybędzie?
- Za kilka dni.
A wtedy jarl Borg
zostanie stracony.
Im szybciej, tym lepiej.
To boli.
- To boli!
- Dlaczego to robisz?
Dlaczego sypiasz
z królem Horikiem?
Robię to dla ciebie.
Proszę!
Co może dla mnie zrobić król Horik,
czego nie może mój brat?
Póki co są sojusznikami.
I mogą nimi być przez długi czas.
Ale gdyby ich drogi się rozeszły,
powinieneś móc wybierać między nimi.
Horik jest królem.
Nigdy o tym nie zapominaj.
Nie możesz zwątpić
w jego potęgę.
- I co postanowiłeś?
- Że posłucham twojej rady.
Uwolnię cię.
Mam tutaj swoich zwolenników.
Ludzi, którzy tylko udają,
że są wierni Ragnarowi.
I co potem?
Potem zabijemy
Ragnara Lothbroka.
Chcę cię o coś zapytać.
Czym jest krwawy orzeł?
Krwawy orzeł to specjalna kara.
Zarezerwowana dla tych
którzy szczególnie rozgniewali bogów.
Skazany klęka, a jego plecy
zostają rozcięte nożami.
Następnie za pomocą toporów
odrąbuje mu się żebra.
Potem z tej krwawej masy
wyrywa się płuca i kładzie mu na barkach,
przez co wyglądają
jak złożone skrzydła u wielkiego orła.
Musi pozostać w takim cierpieniu,
dopóki nie skona.
Jeśli będzie cierpiał w milczeniu,
może wkroczyć do Walhalli.
Lecz jeśli zacznie krzyczeć,
nigdy do niej nie trafi.
Przybył jarl Ingstad.
- Gdzie?
- Nie chciał przybyć do wielkiej sali.
Zdecydował się
pozostać w lesie.
Przypominasz moją byłą żonę.
Gdybym zapowiedziała, że przybędę,
mógłbyś się nie zgodzić.
- Co u Bjorna?
- Jest szczęśliwy.
Nie może doczekać się
wyprawy do Anglii.
Ja również.
Naprawdę zajęłaś pozycję jarla?
Tak.
Jesteśmy sobie równi.
- Na pewno będzie ci z tym ciężko.
- Ani trochę.
- Ile masz statków?
- Cztery.
I ponad setkę wojowników.
Przyjmiesz mnie
jako swojego sojusznika?
- To zależy.
- Od czego?
Niejeden jarl mnie już zdradził,
więc jeśli jesteś jarlem Ingstadem,
to się nie zgadzam.
Lecz jeśli nadal jesteś Lagerthą,
to wtedy się zgadzam.
Mocniej! Szybciej!
- Nie spodziewaliśmy się tego.
- Nie.
- Co o tym myślisz?
- Że bogowie sobie ze mnie zażartowali.
- To żaden żart.
- Wiem.
- A co ty myślisz?
- Lubię ją.
- Moją byłą żonę?
- Wolałabym być nią.
Budzi szacunek.
Bogowie mają dziś ze mnie
niezły ubaw.
Niebawem zapadnie zmierzch.
Horik, to ty?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.